258 nossar na waunovna

Lieheseld3 in legacestrensi, cnjus episcopusin
cadem urbe sedem habet; in lincolnensi, cnjus
episcopus sedem habet in Lyndeseia3 in North-
amptonensi, Oxoniensi, Buckinghamensi, Bed-
sordensi, Huntendunensi, cantabrigensi, et dimi-
dia Hertsordensi, quarum episcopus apnd Dorka·
cestriam sedem habet3 in provinciis Essexiae et
Middelsexiae, et dimidia Hertfordensi, quarum
antistes sedem habet in urhe londoniarum in
Norsolcensi et Suffolcensi duo sunt episcopi,
unus Helmhamensis, et alter Dommuoensis ; do·
minabatur etiam snotingensi provincis, cnjus
christianitas ad archiepiscopum Eboracensem
spectat. Ex his omnibus provinciis dedit rex
prefatus denarium beati Petri, ut praedietum est,
quod Anglice ‘Romescot' appellatur.

Do pommiom‘das cd Offa maauaie macti Alteri
collatis.
mg· Dedit¹ praeterea Offa, rex potentissimus, beato
protomartyri Albano villam suam dominicam,
quae viginti ferme milliaria a Verolamio distat et
‘Wnceslaw’ nuncupatur, et tantundem per circui-
tum, sicut usque hodie scripta regis testantur,
quae in praefata basilica continentum qnae vide·
licet basilica tanta libertate privilegiata reinl-
get, ut ab apostolica consuetudine, et reditu, qui
‘ Romescct' dicitur, cum neque rex, neque archi-
episcopus vel episcopus, abbas vel prior, aut qni·
libet in regno ab illius solutione sit immunis, ipsa
quidem sola quieta est ; in presbyteros autem et
laicos totius possessionis suae abbas, vel archi·
diaconus monachus sub ipso constitutus, jus pon·
tificale exercet, ita ut nulli archiepiscopo aut
legato, nisi summo tantum pontifici, subjectio·

² Dedit preterea] Compare vit. offe, cd. Mat. Paria, p. ⁸1.

 

