520 socrui nn wennovnn

meu« inchoato, ut animos bellatorum accenderet, Dei-

m'* que auxilio inclamato, praelium commiserunt.
Bellatum est acriter hinc et inde, neutris ceden-
tibus, in multabere diei 3 quo comperto, Willel·
mus innuit suis, ut ficta se suga campo subtra-
herent, quo commento exercitus Anglorum dis-
solutus quasi s tergo hostes caesurus fugientes,
sibi exitium maturavit3 Normanni enim conversis
agminibus adoriuntur Anglos, eos quantocius in ·
iugem cogentes. Angli demum, tumulo quodem
occupato, Normennos calore succensos acriter ad
superiora nitentes in vallem dejiciunt, et levi ne·
gotio in hostes tels retorquentes et lapides in

eos rotantes, multos ex eis prosternuut3 item
Angli, fossatum quendum praeruptum noto sibi
transitu occupantes, tot ibi Normsnnos contri·
verunt, ut cadavera campi planitiem tumulo co·
aequarent. Voluit haec vicissitudo, modo istis
modo illis vincentibus, quamdiu Heroldi spiritus

corpori jungebatur. Denique non contentus ut
alios hortaretur, quin militis officium sedulus
exsequeretur, saepe hostes cominus venientes se-
niebat, ut nullus impune accederet, quem non
stetim uno ictu, equum et equitem, ab invicem
separaret. E contra Willelmus clamore suos ex·
hortans inter primos discurrebat, consertos hostes
invadere non sinebat, et ideo, dum ubique saevit
et undique frendet, tres equos electissimos eodem
die sub se confossos amisit3 et, quamvis fami-
liari susurro a custodibus sui corporis increpare·
tur, perstitit tamen magnanimi ducis vigor inde-
fessus, donec Haroldus, ictu sagittae cerebro per-
forato, occubuit, et moriens victoriam Norman-
nis concessit; jacentis quoque femur regis unus
militum gladio praecidit, unde a Willelmo turpi-
tudine notstuS, quod rem pudendam fecisset, pul·
sus fuit. Fuga autem Anglorum usque ad noc-

 

