42 seeum aa wuuoovna

Ambrosius versus aquilonem, et Hengistum cum

hm saxonibus super flumen, quod Don appellatur,

“ aciebus ad bellum instructis, invenit. Quid
multa'l concurrentibus hinc et inde catervis,
acerrimam commisere pugnam, cruoremque non
minimum utrobique diffundunt. Dumque in hunc
modum diutissime decertassent, dux Claudio·
cestriae Eldol, cui ardens inerat desiderium cum
Hengisto congrediendi, cum phalange cui prae·
erat cuneos penetrans, cepit Hengistum per na·
sale cassidis, summisque utens viribus ipsum in·
fra concives suos pertraxit; ‘Desiderium meum,'
inquit, ‘hodie adimplevit Deus; victoria enim
nobis in manu est.' Diffugerunt itaque Saxones
quo impetus quemque ducebat, quos Aurelius
fugientes insequens, immisericorditer trucidavit.
Octa vero, filius Hengisti, cum majori multitu·
dine Eboracum, Eose autem urbem ¹Alclud, pe-
tierunt. Ut igitur Aurelius triumphavit, cepit
urbem Conani, et ibidem tribus diebus moratus
est; posthaec, convocatis ducibus, praecepit de-
cernere quid de Hengisto lieri debuisset. Sur·
gens itaque Eldadus, episcopus claudiocestren-
sis et frater Eldol ducis, jussit omues tacere,
[et ait,] ‘Etsi omnes istum liberare vellent, ego
eum in frusta concideram. Samuel namque pro·
pheta, cnm Agag regem Amalech in bello cepisset,
mactavit illum in frusta, diceus, ‘Sicut fecisti
matres sine liberis, sic faciam matrem tuam bodie
sine liberis inter mulieres ;’ similiter facite de

Μ οἱ isto qui alter Agag exstitit? Accepto itaque

Eldol gladio duxit eum extra urbem, et amputato

na- capite ad tartara direxit. ²Successit ci Osric
'⁰¹' filius ejus, cognomento AEsc, super gentem Sax-

„ssmssffll ⁵⁰⁹⁰⁰⁸ffl ¹⁰ ¹³⁹ t1l'i?⁶lii⁵iildss‘llililij

XXX.

 

