xviii rnnracn.

anon. produxit. Exstinxerunt sitim homines infideles,

nus oi

aaran. sed adhuc tamen humanum sanguinem sitiebant.

Quid plorat ex omni populo carnifex unus eli-
gitur, qui scelus prae omnibus perpetraret; qui
mox summis viribus ensem librans in cervicem,
nno ictu caput martyris amputavit, sed, oculis
ferientis simui cum capite martyris in terram ca·
dentibus, ipse totus efficitur tenebrosus. Crux
vero, quam vir sanctus jugiter in manibus ferre
consueverat, felici jam cruore respersa, super
herbam decidit, eamque Christianus quidam oc·
culte rapuit et ignorantibus paganis abscondit.
Quo sacto, miles ilie, quern paulo ante semivivum
pagani reliquerant, annisu, quo potuit, montem
manibus reptando conscendit. Tunc judex viri
vulneribus insultans ait, ‘Obsecra nnnc Alba-
num, ut ossa tua dignetur in statum pristinum
reformare! ‘Ego' inquit, ‘credo, qnod beatus
Albanus, suis sanctis meritis, mihi poterit inte·
grani reddere sanitatem et ad clementiam per-

ducere Saivatoris.' Tunc caput martyris reve·
renter assumens, illudque corpori devotus appo·
nens, desperatum corporis robur recuperare coe·
pit, et sanus effectus Albani meritum Christique

potentiam, omni populo audiente, non destitit
praedicare. Deinde terram aperiens, humo cor·
pus Albani operit, et tumulum desuper ipse conr-
ponit. Quo viso, miles ille ab hostibus crucis
apprehendi jubetur, et, nimis horrendo supplicio
sanctum illius corpus discerpentes, ad ultimum
capnt gladio amputarunt3 sicque miles ille, in
fide Christi perseverans, una cum beatissimo Al-
bano corona martyrii meruit sublimari. Nocte
igitur insecuta, visa est columna lucis e tumulo
boati martyris eaelos penetrare, por quem de-
scendentes angeli et ascendentes noctem totam
in Dei laudibus deducebant. Inter caetera vero

 

