XX vanescit.

loris dirissimis constringentes, ante equos suos
versus civitatem Verulamium nudis incedere pe·
dibus compulerunt; sed quo magis Albano suo
appropinquavit, eo amplius asperitas viarum et
laboris injuria mitigatur, et, dum iter agitur,
hominem languidum, videntibus cunctis, vinctus

Amphibalus a vinculis infirmitatis absolvit. De·
nique, cum sua jam possent moenia cernere civi·
tatis, paululum in hocloco deserto scuta recli-
nant et hastas telluri deligunt. Caeteris quies-
centibus, solus Amphibalus requiem non habe-
bat, sed suis persecutoribus verbum praedicans
docuit, quod verbum Dei non potuit alligari.
Nuntiatur interim in civitate quod cives in pa·
triam remeassent, et quod magistrum Albani se·
curn reduxissent3 dictum est etiam quod omnes,
pro quibus iter tam laboriosum assumpserant, in
extremis linibus gladio perierunt. J udex autem,
cum talia cognovisset, coram omni populo dixit,
‘Egrediamur universi et inimico nostro occurra-
mus, utqui dignoscitur offendisse, ab omnibus
sibi vindictam sentiat irrogari! Tunc alter al·
terum, ut velocius eat, hortatur, et in suum sese
excitant inimicum. Tendentes ergo per viam,
quae de civitate vergit ad aquilonem, urbem sere
vacuam reliquerunt; et venientes ad virum Dei,
invenerunt eum vinculis irretitum, quem mox
atrocius arripientes exspoliaverunt, visceraque
ejus patefacta palo in terram refixo circum-
ligantes, sanctum Dei in circuitu pali ambulare
iecerunt. Vir Dei Amphibalus inter tales et tot
angustias constitutus, cum nulla daret doloris
indicia, inimici crucis acriores allecti eum quasi
ad signum statuunt, cultellisque et lanceolis,
quod reliquum erat corporis confodiunt et con-
fringunt. Tunc plurimi, beati martyris constan.
tiam intuentes et magis admirantes, Christianae

 

