, rnoans ursroarraou. 253

paene superficiem insulae a mariusque ad mare
immisericorditer deleverunt. Hac itaque tem-
pestate, ecclesia beati Anglorum protomartyris
Albani, quam Beda in historia Anglorum, post
passionem ejusdem martyris miro tabulatu lapi·
deo scripsit fuisse constructam, inter caeteras re-
gionis ecclesias funditus est subversa; unde et
sepulchrum ejus, quod in adventu sancti Ger-
mani, et ante a passione martyris usquead illius
patriae desolationem, omnibus notum, et propter
miraculorum frequentiam ab omnibus fuerat ad-
oratum, tempore, quo Offae regi angelico ex·
stitit ministerio revelatum, erat incognitum uni·
versis. Facta igitur, ut diximus, oratione a
clero et populo, cum eleemosyna et jejunio, ter-
ram percutiunt, et passim martyris sepulturam
offendunt3 nec fuit necesse locum diu quaerere,
quem divina clementia dignata est caelesti lumine
revelare. Martyris igitur corpus, adstante Otia
rege strenuissimo, in theca lignea, in qua prius
a Christi fidelihus propter harbarorum saevitiam
fuerat tempore discriminis occultatum, reperie-
runt cum ipsis sacris omnium apostolorum diver-
sorumque martyrum reliquiis, quas ibi dudum
sanctus deposuerat Germanus. Movit haec in·
ventio tam clerum quam populum universum ad
lachrymas, et ob hoc maxime, quod fidem fecit
dictis sauctorum patrum de reliquiis simul cum
corpore repertis, quas legimus ad solatium mar·
tyris ejus sacro corpori fuisse conjunctas. Quem
ergo thesaurum diu suh cespite absconditum,
archiepiscopus cum suis episcopis de sepulchro
levantes cum timore sancto, praecedente solemni
processione, in hymnis et landum praeconiis,
transtulerunt in quandam ecclesiam, olim extra
urbem Verolamium in honorem beati martyris·
consecratam, ubi in locello, ex auro et argento

 

