Ι400 noonnr nn wnnoovsn

Wentanae urbis opiscopuS, qui eundem Dun-
stanum monachatus et presbyteratus ordine de·
conaverat, ab boc seculo migravit3 cui rex vo·
lens subrogare Dunstanum, per reginam, scil cet
matrem suam, super his illum convenit; ad 'taec
ille, ‘ Rogo,' inquit, ‘domina, de precibus bu us-
modi cessare, sciens me diebus regis, filii tui,
pontificem non futurum: dixit autem hae( vir
Dei regem diligenS, cujus consiliis sacerdotii
causa noluit deesse3 sed sequenti nocte sibi visum
est, se Romam adiisse et, adoratis apostolis, illico
domum rediisse ; cumque ad Montem gaudii appli-
cuisset, ecce sanctus Petrus cum apostolis Paulo
et Andrea occurrit, singuli singulos gladios manu
tenentes et ei protensis manibus offerentes. In
gladio sancti Petri scriptum fuit, ‘ln principio
erat verbum,' et gladii sanctorum Pauli etAndreae
propriis nominibus erant inscripti; tunc ei sanc·
tus Petrus apostolus blande cecinit modulando,
‘Tollite jugum meum supervos, et inveniatis
requiem animabus vestris,' deinde illum argu-
endo, virgam, quam tenebat, levavit, et levi ictu
in palma percutiendo dixit, ‘ Hoc habeas commo·
nitorium de ulterius non recusando jugum Do·
mini.' Ad hacc evigilans vir Dei, regi mane vi-
sionem retulit admiranti3 cui rex, ‘Cum gladii,’
inquit, ‘quos ex apostolica largitate suscepisti,
armaturam designant Spiritus Sancti, scias pro
certo per gladium Petri, verbo Dei inscriptum,
archiepiscopatus dignitate caelitus te donandum,
per gladium Pauli, simplicem episcopatum, et per
gladium Andreae, alium praesulatum jure te regi·
minis possessum? Nam postea juxta somnii in·
terpretationem Cantuariensem rexit ecclesiam, in
nomine sanctae Trinitatis dedicatam, Londoni·
ensem in nomine Pauli, et Roffensem in beati
Andreae nomine consecratam.

 

